 (controller financiero, controller industrial, controller de proyectos, controller de costes…).

A continuación quería compartiros, desde mi experiencia, cuáles son las funciones principales de un controller en un entorno industrial que, como veréis, están ligadas con el control financiero y la visión estratégica de la compañía:

    Elaboración y reporte tanto de los planes estratégicos como forecast semanales, mensuales y semestrales.
    Control, análisis y reporte de las desviaciones frente al plan estratégico.
    Apoyo en la toma de decisiones estratégicas; tras el análisis de la información, el controller deberá reportar esta información al director de la planta y apoyarle en la eventual toma de decisiones a la vista de los datos presentados. Es por ello, que la figura del controller es clave dentro de la compañía y suele ser un perfil de confianza del director.
    Control de riesgos y oportunidades que surjan en el transcurso de la actividad de la empresa.
    Asistencia a las reuniones del comité de dirección, como miembro del mismo, y coordinación con el resto de las áreas en materia financiera.
    Seguimiento, en coordinación con el resto de los departamentos, de los indicadores que se consideren necesarios para el buen funcionamiento financiero.
    Elaboración de los cierres contables en conjunto con los servicios centrales.
    Atención y aportación de la información necesaria a las auditorías tanto internas como externas.
    Coordinación del equipo de control de gestión.
    Otras funciones algo más técnicas, pero que merecen la pena mencionar, son: Creación del coste Standard, control de los activos en coordinación, habitualmente, con el departamento de ingeniería o supervisión del correcto registro del escandallo de materiales en el sistema (incluido los routings y tiempos de ciclo).

Además, todas estas funciones principales se ven complementadas con toda una serie de tareas de gestión diaria de la fábrica en materia financiera.

Con esto, espero haberos acercado un poco más al mundo del control de gestión dentro de una planta industrial. 